## Задание:
Проект по итогам модуля

Цель задания: В качестве ключевой задачи промежуточного проекта вам необходимо собрать воедино все знания полученные на предыдущих этапах обучения, а именно:
 - docker-compose файл, который включает в себя:
	сервис развертывания PostgreSQL
	
Сервис развертывания PostgreSQL должен содержать в себе:
		ddl-скрипты для инициализации всех 3-х слоев будущего DWH - в качестве примера можно взять DHW из раздела 2.6, либо разработать свое.
		dml-скрипты для наполнения слоев данными
		соответствующие volume для сохранения прогресса в работе контейнера
		
 - Одно из 2-х: либо сервис(ы) развертывания Superset, либо сервис(ы) развертывания Clickhouse
	Если вы выберите развертывание сервиса Superset, то вам необходимо на уровне ddl скриптов заложить создание таблиц на слое mart, которые составят основу будущих дашбордов. Логика и данные для дашборда могут быть достаточно простыми, но осмысленными. В качестве результата вам нужно будет приложить скрин полученного дашборда.
	Если вы выберите развертывания сервиса Clickhouse, то вам необходимо на уровне ddl скриптов заложить создание таблиц на слое mart, которые необходимо перенести с помощью инструментов миграции в СУБД Clickhouse. Скрипт миграции так же должен быть проинициализирован автоматически при создании контейнера с Clickhouse.

 - Также вам необходимо приложить к решению логическую модель вашего DWH в виде ER-диаграммы, а также README-файл с описанием логики работы приложения. 

Этот проект состоит из:

Docker:
 - Docker-compose файла.
	[Docker](docker-compose.yml)
	
Postgres:
 - Sql-cкрипт для создания таблиц слоя source(DDL) 
	[PSQL DDL source](postgres/source/aDDL_source.sql).
 - Sql-cкрипт для заполнения таблиц слоя source(DML).
	[PSQL DML source](postgres/source/aDML_source.sql).
 - Sql-cкрипт для создания таблиц слоя core(DDL) 
	[PSQL DDL core](postgres/core/bDDL_core.sql).
 - Sql-cкрипт для заполнения таблиц слоя core(DML).
	[PSQL DML core](postgres/core/bDML_core.sql).
 - Sql-cкрипт для создания витрины данных слоя mart.
	[PSQL mart](postgres/mart/cmart.sql).
 - Sql-cкрипт для миграции схемы в Clickhouse.
	[Clickhouse SQL](clickhouse/scheme.sql)
	
Diagrams:
 -  [Логическая структура](ER-diagram/Logic.jpg)
 -  [Графическая структура](ER-diagram/Graph.jpg)
	
Пояснение:
 - Данные в БД вносятся в слой source с помощью Insert;
 - Слой Core формируется из данных, лежащих на слое source;
 - Создается таблица mart на слое MART на основе данных core;
 - В Clickhouse мигрируют данные из Postgres.

Данные для входа Postgres database:
 Database - db 
 User - user
 Password - secret
 
 Данные для входа Clickhouse database:
 User - default